اتم می‌کنند و این کهلان اتفاقاً یک نفر نوشته که آقا من رد می‌شده از آنجا حتی مأمور پلیس راهورم بود حتی دیدم اعمال قانونم کرد یک نفر را خب این دیگه خیلی جالبه سازمان حفاظت اطلاعات نیروی انتظامی سازمان عقیدتی سیاسی نیروی محترم انتظامی بعد حالا نگاه کنی پلیس پیشگیری پلیس راهنمایی و رانندگی همون راهور پلیس آگاهی پلیس امنیتی
اقتصادی پلیس مبارزه با مواد مخدر پلیس امنیت عمومی پلیس فضای تولید و تبادل اطلاعات فتاح که این روزها خیلی به نقش‌آفرینشون احترام می‌گذاریم و البته نیاز داریم به خاطر اتفاقاتی که تو فضای مجازی و کلابرداری آیناو می‌تواند بیفته فرماندهی مرزبانی پلیس بین‌الملل فرماندهی هواپیمایی فرماندهی یگان‌های ویژه فرماندهی حفاظت
از شخصیت‌ها و دژبان سازمان وظیفه‌ی عمومی همون سربازی بازرسی کل فراجا و سازمان اطلاعات فراجا بدونی ما فقط یک مامور را می‌بینیم که می‌گوییم از کلان‌تره به حل آمده مثلاً برای شکایتی پلیس فراجا خدمات فراوانی دارد برای امنیت من و تو انجام می‌دهد
که این‌ها گم هستند امنیت و عافیت و سلامت وقتی قدرشان را می‌دانیم که این‌ها را از دست بدیم و امنیتی که الان در کشورمون داریم بسمت عمده‌ایش را بعد از لطف خدا مرهون عزیزمون هستیم در میروی انتظامی که این بندگان خدا عذاب و عروسی غم و شادی با تمام وجودشان در خدمت اعزام مقدس جمهوری اسلامی
خدا را شکر سلام آقای ملایی سلام علیرضا که دیروز گفتید پیش پیش لالا امروز زود پاشده یادتانه گفتم علیرضا بخواب بهلش کنی حرف‌ها را خوابیده بود امروز گفتند زودتر بیدار شده علیرضا جان ثبت به خیر اگر صدا او می‌شنوی عرض می‌کنم خدمت شما عزیزان که گفتند تبریک ویژه این نکته مهمی دارد ته پیامک نهصد و سی و ششش شونزد صف ششش
ما هر کاری هم بکنیم نمی‌توانیم قدردانی کنیم اونجوری که شأن شما نیروی انتظامی هست نمی‌توانیم بلد نیستیم ازتون تشکر کنیم اما این راهشه شاید تبریک ویژه به نیروی انتظامی و خانواده‌های فداکارشون گفتند پاداش شما فقط نزد خداونده بسیار بسیار سپاسگزارم عرض می‌کنم خدمت شما که حالا همچنان کنارتون هستیم مجله صبحگاهی مهربان باشیم را در حال که
رفت و سی و سه دقیقه‌است ورق می‌زنیم و یکی از صفحاتی که امیدوارم یک توسطمه‌ی لبخندی روی لب شما بیارد الان در حال ورق خوردن با دو روده اینجا بخش خبری چی می‌گویی فارسیه من و این خبر را را می‌خوانیم از مجرم شانس نیاوریم این یه چی مگه چوب خشت است
معلومه شده می‌گذاری خبرها را بدیم برنگامی امروش چه چه تو حالت خوب نیست آه معلومه آره بابا زد بیرون خبر را بشنوی از تو هم می‌زن بیرون حال بد و می‌گویم خبر خون ببینم شهر داری تهران با اجرای طرحی قیمت کالاهای اساسی مثل برنج گوشت شیر
کار و روغن را تا شش ما ثابت نگه می‌دارد آن پایین چه کار داری می‌کنی دکتر تو بخو تو بخو تو بخو بله از اسفند سال گذشته هم حمل و نقل عمومی در تهران رایگان است می‌شود بگویی تو گوشی دنبال چه می‌گردی؟ نه نه نه شش نیست تو بخوان بخوان دیگر
تمامی شده اه تو این را خواندی حالت بده؟ آره دیگه آقای داکتور توفه‌سیرچی ما اینجا تو آمریکا تو بهشت روی زمین همه چی و چند برابر قیمت می‌خریم اون وقت آن‌ها تو ایران بیلز و بپاش می‌کنند اینه چه ورزشه؟ خبر شهر داریه دیگه یک یونیش بهش بگه وظیفه‌ات جمع کردن زباله‌هاست که شهر بو نگیرد
تیز کار به این چیزها داری، توحه!
تازه دو کتر، بعضی از پمپ گاز‌هایشان هم مجانی گاز می‌زنند.
چی گاز می‌زنند؟
چیزی گاز نمی‌زنند، به ماشین‌ها مجانی گاز می‌دهند.
توبک چه حالا پول می‌دادند!
من خودم هر وقت می‌شینم تو ماشین مجانی گاز می‌دهم!
وای وای دو کتر، می‌شود آن گوشی را بگذاری کنار؟
حواست نیست تا می‌گویم تو ایران جایگاه‌هایی که برای شهرداریه سوخت گاز به ماشین‌ها مجانی می‌دهند.
همش کارهای پولیستی، همش که این کارها می‌کنند!
اگر تا سیمین مردم را با ثابت کردن قیمت گوشت و روغن چرد می‌کنند، از آن طرف هم سوخت مجانی به آن‌ها می‌دهند که برند دمان اشغال، خودشان هر کاری می‌خواهند بکنند!
موافقم دکتر.
به نظر شما رژیم ایران از کجا کم مردم گذاشته که این‌طور دارد پول‌پاشی می‌کند؟
آها! این شد یه حرف حسابی! از رشد و پیشرفت علمی کم گذاشتند!
از آن دنیا رفته سراغ اخطرشناسی و ستاره‌ها و اینا! اون‌وقت ایران چه کار می‌کند؟ گشت و روغن را ارزوم می‌کند!
به خبری که داغ داغ به دستم رسید توجه فرماند!
یعنی چه قدر؟
خیلی!
ههه! بخون ببینم!
تیم ملی الامپیاد نجون و اختر فیزیک ایران با کسب پنج مدال طلا در رقابت‌های جهانی برای سومین سال متوالی بر سکوی نخست مسابقات ایستاده!
زمین دهه! گرمین می‌کنیم! از دختران سرزمینم آزادی را گرفتند! همه چی را دادند به مردم!
همین می‌شود دیگر! بقیه خبری تو بخوان!
درین دوره از رقابت‌ها که با حضور بیش از شصت و شش کشور جهان برگزار شد یکی از اعضای تیم پنج نفره‌ی ایران، بانوی ایرانی است! دکتر نظرتون؟
آه! یه باره دیگه بگو!
دکتر می‌شود بگویی با چی بازی می‌کنی؟
ههه! بازی چیه! تو گوشی دنبال بلیط هواپیما می‌گردد!
آه! که برگردی ایران!
اینجا دیگه جایی ماندن نیست کامی بیا برگردی!
گشتم نبود نگرد نیست دکتر!
هه! تو هم پیدا نکردی!
امو ترامپ‌مون ایران و محاصره‌ی هوایی کرده باید همین‌جا بسوزیم و بسازیم!
نمی‌شود! دیگه نمی‌شود اینجا ماند کامی!
می‌گه اگر درآمدت به مخارجه‌ات نمی‌خورد خارجه‌ات را کمتر کن!
درآمدت را بیشتر کن!
چطوری؟
من خوبم تو چطوری؟
نه! حالت خوب نیست! می‌گویید درآمدت را بیشتر کن! می‌گویم چطوری؟
گفتم که خوبم یک کم درد دارم ولی خوب می‌شوم بجون دکتر!
خدايا شکر کنار امروز این فرصت کردیم به مردم عزیز ایران سلام بگوییم و در کنار مردم خوب‌مان باشیم!
خانم‌ها و آقایان!
شنامنده‌های محترم! از شما ممنونم که همراهی کردید مهربان باشیم را تا این لحظه!
و ببخشید اگر تلفنی می‌زنید ممکن است مثلاً حالا بخش نشده باشد! پیاماتان که ماشاالله!
می‌دانم خیلی‌ها را روی آنتن خوانده نمی‌شود ولی من خیلی‌ها را می‌بینم! اکثرش را مرور می‌کنم! نکاتی از آن یاد می‌گیرم! امانت پیش من می‌ماند! مهرتان پایدار! روزتان قشنگ! دوباره تبریک به خاطر قهرمانی بر بچه‌های خوب ایران در تیم ملی‌الامپیاد نجون و اختر فیزیک و تبریک روز نیروی انتظامی! فردا از پلیس راه‌ور! حوالی هفته را به بد مهمون داریم! س
الات تو اینجا بپرسید و این‌شالله یک گفتگویی داشته باشیم! در پناه عزت حق باشید فردا اگر زنده باشیم و با سعادت شش سی دقیقه شما را خواهیم دید! پرچمت بالا و بالاتر! ایران قهرمان
تو اندیشه‌ی بدان باید دوانی اجابه داد!
ای! دشمنت و سنگ‌خوارهی من آهنم جان من فدای خارج بارج میهنم!
مهرت و چرب شد پیش من دورست و نیز اندیشه‌ام در راه تو
کی ارزشی دارد این جان ما پاینده باد خاک ایران ما!
سنگه گوهر در و بوهر است خاک دشتت بهتر از زر است مهرت از دل کی ورون کند ور دوبی مهرتشون کند!
تو گردش جهان و دور آسمان لپا!
پیش راهنمای مایت و چرب شد پیش من دیشه‌ام!
در راه تو کی ارزشی دارد این جان ما پاینده باد خاک ایران ما!
الهی کمی‌شود بلقرار و سر فراز با شمیهن عزیز زمان ایران اسلامیم!
خب دعوت می‌کنم گنج سعادت و بعد از اون هم آخرین خبرهای ایران و جهان را بشنوید!
ای که شدی طالب اسرار هم!
بشنو و بشنو!
او دست اشارات را جرئی از جام معارف بنوشت!
گوش کنا یا تو روایات را!
گنج سعادت ستان!
تازه کنان در سوءباران!
او هری است!
گنج سعادت ستان!
تازه کنان در سوءباران را!
گنج سعادت!
بسم‌الله الرحمن الرحیم!
سلام می‌کنم خدمت همه‌ی شما همراهان عزیز!
همه‌ی شما بزرگوارانی که برنامه‌ی گنج سعادت را می‌شنوید از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف!
و خوشحالم از اینکه یک بار دیگر توفیق برای ما حاصل شد تا با همدیگر بنشینیم!
پای سفره‌ی معارف اهل بهت علیه‌م السلام و انشاالله!
بالاسلام المسلمین استاد محمد حادی فلاح با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهل بهت علیه‌م السلام به ما کمک بکنند که بتوانیم فضیلت‌های اخلاقی را در زندگی خودمان نهادی نبکنیم!
چند برنامه‌ای هست استاد والا در خصوص غرور برای ما صحبت می‌کنند و به جهت اهمیت موضوع چند برنامه هم است که اختصاصاً علل و عواملی که انسان را گرفتار غرور می‌کنند از لسان روایات والاالالله علیه‌م السلام برای ما مطرح می‌کنند!
چند برنامه‌ی گذشته موردی را که بهش اشاره کردند این بود که حواس و مشق بعضی و حتی انقدر حواسمان به گناه دیگران هست که از گناهان خودمان و ضعف‌های خودمان غافل می‌شویم و این عین غرور و فریبی است که ما گرفتارش می‌شویم!
پرنامه‌ی‌هایی از امام صادق علیه السلام فرمان بودند که امام صادق علیه السلام هم عواملی را برای غرور برای ما معرفی کرد!
حاجه‌ی فرمان سلام عرض می‌کنم خدمت شما!
بسم‌الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزانشان عون سلام عرض می‌کنم در خدمت شما!
خواهش می‌گویم!
حاجه روایت امام صادق را که شما جلسه‌ی گذشته قرائت کردید ده مورد را گفتند که من اجازه‌فرم تیطبال عرض می‌کنم ظاهرا این ادامه دارد که در خدمت شما است!
از لسان مبالک امام صادق علیه السلام فهمیدید که اگر ما دچار غرور بخواهیم بشیم بعضی مختال تندرستی آدم‌ها، ثروتشان، خیالشان، عمر طولانی، اولاد، همسر، رفق‌های انسان، حال و وضعیت آدم، آرزوهایی که دارد و رسیدن به موفقیت‌ها و توفیقاتی که میلش هست باعث غرورش می‌شود.
و مورد یازدهم در این روایت تظاهر به پشیمانی از گناه.
که بفرمایید همون ریا و تظاهر به عبادت.
اونجا ترک گناه، اینجا انجام عبادت و مثلاً واجبات.
و ربما اقتررت در چه بسایه که ارث شود که... اینجا خدمت را نرز کنم که در عبادت کوتاهی دارم جلوی مردم اظهار پشیمانی می‌کنم.
و واقعاً هم می‌خواهم برگردم، آه؟ اظهار پشیمانی می‌کنم.
با این تظاهر به پشیمانی خودم را گول می‌زنم.
در واقع یک طلس، امام معصوم دارد می‌گوید حواستان جمع باشید. اینکه باید پشیمان باشید باید پشیمان بشید.
ولی گول تظاهر به پشیمانی را نخورید.
چه بسا پیش مردم با تظاهر به پشیمانی و کوتاهی در عبادت خودتان را گول می‌زنی.
و ربما اغمتا نفسکه علی‌العبادت متکا لفا.
چه بسا با زحمت خودتان را به عبادت وادار می‌کنید تا مردم شما را اهل عبادت بدانند.
جنوبتو چه طور مورد اول که تظاهر به پشیمانی از گناس و چه مورد دوازدهم که تظاهر به عبادت چیزی که خدایی متعال از ما می‌خواهد آقا امام صدق سلامالله علی می‌فرمان و والله و یورید و الاخلاس.
اجا.
شما گول ریا را خوردید، گول تظاهر را خوردید.
شما گول این را خوردید که مردم تو چشمشان مثلاً بتوانید برای خودتان یک طرفی ببندید.
پس مورد یازدهم تظاهر به پشیمانی از گناس و دوازدهم تظاهر به عبادت که هر دوتایشان ریا است ولی با این تفکیکی که خدمت تو نظم کردم و استفاده کردم از روایت.
جنوبتو با اکیت تنها چشم هستی که بصیرت ذاتی شود و بفرمایید بینایی ذاتی شود، چشم خود است.
شما بله.
اگر کسی چشمش به این چشم و محضر خدا نباشد لایق چشمایی می‌شود که بینایی و بصیرتشان ذاتی‌شان نیست.
اگر کسی چشمش از چشم خدا برداشته بشد، اگر کسی بفرماید چشمش به یگانه چشم بینایی هستی چشم ندوزد، توانش این است که از چشم خدا بیفت.
حقش است که به چشم خلایق به تعدادی که هستند واگذار می‌شود.
به چرخ تا بچرخ.
کسی که چشمش به دست خدا نباشد جناب عطا وکی، چشمش به دست خلایق واگذار می‌شود.
کسی که چشمش به دست خدا نباشد، به دست کی است؟
خلایق.
خلایق، به تعدادی که هستند. منتظر باشد تا یک دستی آرز خسته در بیاید و بخواهد مثلاً به او یک کمکی بکند علیه صلاح و بکافه نبده، زمرز یا شیش.
خدا بس بندش نیست؟ نمی‌تواند بندش را کفایت کند که ما محتاج خلایق خدا بشیم؟
من به خدا اعتماد ندارم که میرم جای دیگر جوری دیگر.
روزها فراوان، حساب بفهم عیدی که بعضی‌ها، آنقدر تلخ است که نمی‌شود گفت و سر زبان‌ها افتاده یک جوری که در جواز صادر می‌کند که یک جیرادی ندارد اگر کسی مشکل اقتصادی داشته باشد، می‌تواند به رجایی دیگر جوری دیگر مثلاً، در صورتی که خدای متعال نمی‌پسند، حقیقتاً نمی‌پسند.
ولی استعفف‌اللزین لایجدون نکاهان باید یک عفتی باشد اینجا دیگر، یک عفافی باشد دیگر، یک خویشتن‌داری باشد.
خواب خدای متعال از همه‌ی اهل ایمان بزرگترها خواسته که آهای بزرگترها بفرماید حاق لا کمکشان کنید که سر و سامان پیدا کنند.
آنان که همسر ندارند، آن می‌خواهد بنده باشد، می‌خواهد کنیز باشد، هرگی.
اگر سلاحیت ازدواج را دارند، همسرشان بدهیم، به ازدواج هم در بیاورید. اگر فقیرند، خدای متعال از فضلش اینا را خنی می‌کند بی‌نیازم.
یقنهم‌الله من فضله والله واسان علیم، خداوند وسطش نامتناهیه و خدای داراییه و خدای داناییه و همیشه هم همین‌طوره علیم همیشه دانا است.
به‌پذیریم قبول کنیم که اگر چشم ما به دست خدای متعال باشد، خدای متعال ما را بی‌نیاز می‌کند ولی ما اگر از اول چشم از دست خدا برداریم و بخواهیم چشم‌مان را به دست دیگران بدوزیم باید بچرخیم تا بلکه بتوانیم نیاز خودمان را برطرف کنیم.
یک اتفاقات تلخیب شدت اینجا افتاده که پسند نمی‌شود گفت ولی...
اگر کسی چشمش به دست پر خدا نباشد، افسار چشمش به دست خلایق می‌افتد و با دست خسیس خلایق از آب می‌شود.
درسته.
دقتم را چرز می‌کند؟ با دست خسیس خلایق از آب می‌شود چرا؟ چون چشمش به دست خدا نیست.
اگر چشم‌مان به دست پر خدا نباشد، اگر چشم‌مان به محمد و آل محمد پر نشود، جناب اعطابکی شک نکنیم که با دست خدا نیست.
دقتم را نمی‌شود.
و آن‌هایی که باید ببینند، این علناً مخفی را انگار نمی‌بینند، انگار نه انگار.
مرد سیزدهم، فرق‌فروشی با علم.
مرد چهاردهم، حسب و نسب، ایل و تبار و ربما امام صادق علی‌السلام می‌فرمد گای اوقات با علم و با اصل و نسبت اومدی میدان خودت را گول زدی.
دیرم پدر تو بود، فاضل.
از فضل پدر تاراچه‌هاست.
تاراچه‌هاست و واقعاً تو اون ارتقای وجودی، حالا اینکه شما می‌فرمایید، فضای مادی شاید ولی در ارتقای وجودی پیدا کردن احتبار در پیشگاه خدای متحال و حضرت معصوم برای تا ابد.
این داستان پدر و ارتباط و تفاخر به پدر و بفرمایید گول خوردن به مقام پدر، به حسب و نسب، به علم، به مدرسه،
برک به ارث شود که داستان‌ها و سفرهای علمی و چه و چه، اینا به کار نمی‌آید، عقیقاً به کار نمی‌آید و انتقا و فلون و مضمرات ما فی غیبالله.
وقتی چشمت به علم خودت و دانسته‌ها و اعتبارات و اصطلاحاتی که در محفوظاتت، در محفوظاتم ببر، ارث شود که ایل و تبارم نگاه کردم و گولشان را خوردم و گول این نسبت را خوردم،
محدداً غافل شدم. از چه غافل شدم؟ از چیزهایی که در غیب خدای متعال وجود داری.
آره، آنی که کار می‌رسد، آنی که کهر و با یک که زیر صفحهٔ جهان طبیعت دارد تکان می‌خورد و اینجا را دارد تکان می‌دود.
تکانه‌هایی اینجا دارد و باعثه ارث شود که بعضاً ما از آن غیب غافلیم و فقط به این ظاهر توجه کردیم و دلبستیم مورد پونزدهم دعا.
دعا؟
بله دعا، چه بساب با دعای خودت خودت را گول بزنی؟ نمی‌توانست بفهم؟
خیال می‌کنی از خدا می‌خواهی ولی داری از غیرخدا درخواست می‌کنی.
مثلاً رفتم جایی می‌گویم که... من خیلی به یادتان هستم، آه دیشب دعاتان کردم، آه.
نما از شب حواستم شد.
و از خدای متعال خواستم که به من بده بلکه بتوانم بهتان کمک کن.
یک اتفاقاً این را به من گفت.
کنم همین برنامه گنج سعادت بود پیش‌طرح.
ارز خدمت خدمت شما و عزیزان و شنانده یاد کردم که همینجا باید مچ ما را بگیرند که تو که بلد بودی و دعات مستجاب بود و خیال می‌کنی که دعات مستجاب است.
چرا از اول دعا نکردی که خدا به همان فامیلت بده که او به تو بده؟
آمدی گفتی خدا یا به من بده تا من به او بدهم؟ بازم پای من درمیان است.
آمان داری برای خودت یک دعایی درست می‌کنی و حتی او هم بگوی آمین بلکه بشود مثلا تو کمک کنی یک ماشین یک خانه یک چیزی.
آمین فضاهای قدر، دعا به شدت قدر به کار می‌رسد.
گاهی قدر انقدر ضعیفیم، آمدیم سراغ بعضی از چیزها و تعلیم دینی، از اینا وام‌گیری می‌کنیم و سرقت می‌کنیم بلکه برای خودمان یک محابتی، یک مقامی، یک عبوهتی در چشم‌ها و گوش‌ها و هوش‌ها درست می‌کنیم.
مرد شوندهم، خیرخواهی برای مشهور شدن و ربما حسب تن نکر ناس آن للخلق، چه بسا بگماند خیرخواه مردمی.
این محصورات را می‌گویی امروز می‌دهیدند و...
من می‌گویم که این روایت را باید تا آخر بخوانی برای همین.
بله، باعث این مال امروز...
ربما حسب تن نکر ناس آن للخلق، چه بسا... خیالت این است که خیرخواه مردمی و انتد توریدهم لنفسک... تو همه اینا را داری به عنوان فالاور استفاده می‌کن.
امل را دنبال‌کننده‌ی خودت استفاده می‌کنی... انیمیل و الک... دلت می‌خواهد اینا میله به تو پیدا کند...
بله، ارز کردم گروه می‌زنم تو فضای مجازی به اسم تبعین و جهاد تبعین... دردم چیز دیگری است، اصلاً بلد نیستم... ادبیات تبعین را ندارم... جناب اعطابکی...
تبعین برای خودش افسران تبعین می‌خواهد... جهاد بچه‌بازی نیست... جهاد... جهاد تبعین... افسران...
افسران تبعین می‌خواهد... بچه‌بازی نیست که هر کسی را بیفتد برای خودش یک کانالی بزند به جایی که بیاید درست کند خراب کند... خیلی مهم است... و ربما حسبتر... انکناس آن للخرم... خیال می‌کنی خیرخواه مردمی... شروع می‌کنی به نصیت کردن و انت طوری عمل نفسک... اینا را برای خودت می‌خواهی... خودت را خرج اینا نمی‌کنی... به عنوان یک مجاهد... تو این فضای جهاد تبعین... خرج نمی‌شوی
دیگران را خرج می‌کنی... حتی جهاد طبعین را خرج خودت می‌کنی... باش درآمد داشته باشی... لنفسک ان یمیل و الیکبل که مردم به تو توجه کنند به سمت تو بیان... با کارشناسی... با کارشناسی... با تدریسم... با تدریسش... با منبراش... با منبران... بفرمایید... با گروه درست کردن تو فضای مجازی... هدفم چی بود جناب اطابکی؟ جمع کردن دنبال‌کننده و...
گده را پیدا کنم مخشون را به کار بگیرم و... از سبد آنها به من توجه کنند... تلخ‌ترین... تلخ‌ترین... تلخ‌ترین تبلیغ در دستگاه هزارات مرسوم تبلیغی است که... آدم خرج محمد و آل محمد نشود بلکه... خدا و محمد و... آل محمد و قرآن و روایات را همه را خرج خودش کند... به شدت تلخی... بله... و مورد آخر را هم خدمت‌تان عرض کنم که...
خودشکنی... و ربما زممت نفسک... و انتت هم دهوها علی‌الحقیقه... چه بس را از خودت... انتقاد می‌کنی... از خودت بد می‌گی... در حالی که دنبال این هستی که مردم باود این کارت... ازت تعریف و تمجید کنند... حالا دیگه این کار را می‌کنم دیگه... تظاهر یا خیلی؟ آره... تظاهر به هقارت... ببینید خودم را جمع کنم... تظاهر به تواضع... که قبلا صحبتشی کرده... نستجیر و بالله... نستجیر
متشکرم... به فرمانش امام صادق علیه السلام... هیوده مورد داریم که باعث غرور و فریب انسان می‌شود... ده موردش را برنامه‌ی گذشته... اشاره کردند... استادفالله به برنامه تیتوار... در ابتدای برنامه خدمتون ارث کردم... هفت موردش هم که... در فرآیند این برنامه... استادفالله برای ما بیان کردند... این بود که انسان‌ها... تظاهر به ندامت و پشیمانی از گناه بکنند... تظاهر به عبادت و...
خلوص بکنند...
چشمشان به دست دیگران باشند... هم یک نیوتی معترضه‌ای بود که...
با فرمانشات دیگر... اهل به طریق مستلام... استادیان‌ها بر ما تأکید کردند که...
چقدر بیچاره آدم‌هایی که چشمشان به دست... دیگران بر دست خدا غافل می‌شوند... ذیل همین تظاهر به... عبادت مطرح شد...
با علم بعضی‌ها دچار فقرخروشی می‌شوند... نسبتی به حسب و نسب خودشان می‌نازند... یک عده با دعا دچار غرور می‌شوند... خدایا به من بده که به او کمک بکنم...
یک‌سری دچار خیرخواهی‌اند برای رسیدن به شهرت... میان چک بزرگی را امضا می‌کنند... در مرآی دید دیگران... به دیگران می‌دهند... به عنوان صدقه و احسان... یک دم خودشکنی می‌کنند... تواضع‌های کلاهبردارانه‌ای می‌کنند که... با تواصمش همه‌ی اینها از مظاهر غروره... انشاالله خدا به هممون کمک بکند از این قضیله... به دور باشیم... از اینکه همراه ما بودید... از همه‌ی شما س
به دل خدا بینیم...